我衝咗上地面啊…
太陽啊
咪住，我仲睇到嘢喎
我唔可以喺度…
我唔可以喺度㗎
快啲鬆開喇，石頭
爹哋
你聽唔聽到啊？
佢點會聽到啊？
應該係好遠…
好啦
你實做到嘅奇寶
你實得㗎人類喺地面已經住咗幾千年啦
喺呢度過幾分鐘應該唔會有問題嘅
只要你揾到路返屋企就得
係花啊
佢哋比起書裏面嗰啲大到好多啊
地面想一個人
離開家中數千千里
帶破嘅花、蜜蜂、龜、雞
地面的天空
萬古險峻
它似我想走
諗下先
啲水流衝咗我去咗邊？
跟住右邊
然之後係好長嘅一段路程
之…之後係好短嘅
跟住我就衝咗去呢一度
所以屋企應該係喺呢個方向啊
咦，或係去完左邊先兜圈呢？
定…定係兜完圈先去左邊呢？
你係邊位啊，朋友仔？
你個樣好得意啊
唔好意思啊
我冇諗過你會多咗一對眼㗎
我唔會傷害你㗎
原來你乜嘢都係打孖嚟嘎？
我得一對腳咋
諗起都悶啊
等我摸下你吖
喂，返嚟啊
你咪即管走囖，我實會揾到你
我仲一定會摸到你
呢套同我平時着開嗰本一樣啊
等我嚟幫你啦
我住嘅地下城都有呢啲小食機
我知道有咩巧妙啊
後面應該有條電線㗎
只要我揾到就得喇
噉都得𠸏
嘩，你真係好肚餓喎
喂，想唔想玩啲刺激嘅嘢啊？
準備好未啊？
係舊世界嘅人類啊，呢間係間學校
我都有返學㗎，喺地底同好多細路一齊
不過冇窗門，我爹哋喺嗰度教書
奇寶一秒差距等於幾多光年啊？
答案係3.26156啊
不過
上到嚟都有佢嘅好處𠸏
佢哋一直都教我哋
地面係一笪好可怕嘅地方
但係睇下你
你同我爹哋整嗰啲嘢食一模一樣
佢哋叫做餃子
就噉話啦，呢啲就叫你做餃子啊
我實捉到你㗎
我實捉到你嘅餃子
狗子
我而家就去摸下呢隻兔好啦
一定唔會有事㗎
你好嘛？
你啲毛好鬆軟啊
你鍾意噉呀？
仲有多隻啊
餃子
識講嘢嘛？
變種
我唔係野蠻人，如果你識講嘢
你就唔係食物
你只需要話你識講嘢，我就唔食你
係個人類？
對唔住喇，我點都要食嘢㗎
咪住啊
我喺度諗到底你幾時先肯出嚟啊？
你係個人類？
仲住喺地面？
你啲觀察力果然好強啊
咪住啊，你唔食得我朋友啊
如果你想食煙肉三文治
你自己去捉嗰隻豬啦
呢一隻已經係屬於我㗎喇
嗰隻唔係三文治嚟㗎，佢就嚟係㗎喇
喂
你呢把嘢睇落好似好尖噉喎
喺邊度得嚟㗎？
喺隻巨蠍子度攞嘅
邊個叫佢闖入我嘅地盤喎？
你唔使旨意走啊
喂，走啊…
你究竟有咩唔妥啊？
你累到我冇得開餐啊，你點可以食佢㗎？
佢個樣咁得意
我都不知食過幾多隻喇
有好多更得意嘅仲想食咗我𠻹啊
你會唔會有洗手液喺度啊？
你一定唔係嚟自呢頭
你係咪嚟自地下城演鼠人？
你聽過我哋嘅事呀？
我仲以為地面上面已經冇晒人類𠻹
請你食當補數啦
噉𠸏？
我想揾路返屋企啊
而你好明顯係喺呢頭長大㗎啦
或者你可以幫到我
揾路
奇寶
我叫做奇寶啊，我…
我真係好需要你幫我㗎，你唔打算走？
噉就真係煩喇，噉𠸏？
之前有個變種地震
有好多我關心嘅人可能受咗傷
所以我要返屋企啊
關我咩事喎？
喂…
喺地面嘅第一課
喺呢度你唔可以咁大聲嗌
亦等於話呢度有嘢食啊
咪話我唔醒嚟啊
喂，你啊，狼女
係啊，你啊，走咗去唔理我
我喺度同你講緊嘢㗎
算，橫掂我都唔需要你
我會自己揾路返屋
你好啊，你睇落幾友善啊
我唔會再免費幫你㗎喇，好吖
噉我咪行呢邊囖
真係吖，你諗住就噉行入啲死亡毒藤度？
唔使五分鐘，肯定你命都冇
噉啦，我幫你返屋企
但係你一返到去，我就走，喺呢度
我慣咗一個人，明未？
好多謝你啊
唔准攬我
我都知你係一個好人嚟㗎
係喇，我仲未問你叫咩名喎，唔准講嘢
噉好吖，噉我就叫你做狼兒啦
我心入面一早就噉叫你喇
初時以為上面有隻變種行過
呢啲事經常發生㗎啦嗬？
我哋早就學識捉實啲高嘅傢俬
不過呢次就好似地震咁勁啊
我都想像唔到強度有幾大
大到成個月牙凹晒，而我仲喺上面
跟住，我仲跌咗落水管度
差啲就噉親𠻹啊
聽落好正常啫
聽住，呢叫奇寶啊嗬？
地面嘅第二課，唔好再同人講呢個故事
因為畀人知道你嚟自地下城會好危險㗎
地面嘅第三課，喺呢度
你有咩就好食咩喇
外面都幾鬆脆吖，食落都幾煙韌
要再講多啲地下城嘅嘢我知
會容易啲揾
嗰度有個地下灌溉系統，就喺…
地底下面啊
咪住，係幸運草啊
我點會唔記得提幸運草㗎？
我哋住喺大幸運草防護罩下面
我冇親眼見過
但係佢係我哋嘅城市徽號
我可能知道係啲咩
我哋今晚就喺度瞓
你話今晚？
喺呢度？
我諗我爹哋而家實係好擔心我㗎喇
所以…
你聽唔聽到啊？
我就肯定聽到喇
聽落係啲我哋要擔心嘅嘢啊
真係好閃啊
我冇諗過會係噉樣㗎
如果人類可以每晚見到啲咁靚嘅景色
點解仲要匿喺地底啊？
係啊嗬？
呢度直情係天堂啊
嗰粒一定係北斗星，係大熊座之一啊
我都算係個天文學痴嚟㗎
雖然我從來未見過天空
仲有好閃嗰粒啊，嗰粒就係北極星
有冇一粒係唔會出聲㗎？
基本上冇一粒會
好啦，我會靜啲㗎喇，你瞓啦
白羊座，係我嘅星座啊
我一直都好恨見到㗎
如果你連埋啲點點就會係一隻公羊
我諗如果你掹起對眼都可以
奇寶？
係
任何睇落有用嘅嘢
攞走
係10月廿三號
2020年
冇錯，已經過晒期
過咗200年𠻹
揾到喇除織液？
係用嚟去污織用㗎喎
唔好介意啊
你直頭需要去洗衣機揈返轉
係突巨兔，好彩我哋喺室內
肯定係突巨兔
我之前見過呢隻突巨兔㗎
我叫佢大桃桃，佢啲BB超級好攬㗎
你掂過佢啲BB？
第六行，實用品，第七行，飲品
第八行，揾到喇
我已經冇晒嗰啲BB味㗎喇
點都係小心啲好啲
噢，用晒
天氣好啊，好彩頭先畀我揾到多一支
呢一支係「夏季雨水味」
我覺得噉樣真係好過行樓梯多過聲啊
如果你遇到任何嘢，記住扮係嚟自地面
嚟自地面？
收到
你喺度做咩啊？
我係嚟自生活好艱苦嘅地面
你要好似鐵咁硬淨
四圍都係荊棘披住啲動物皮
好好吖，學得夠快
我喺地面發嬲嘅樣係噉㗎
嘩，係咩嚟㗎？
喺洞穴裏面真係好多嘢睇嘅啫
集中啲啦，奇寶
一定就係嗰度喇
睇落好似我哋嘅幸運草徽號啊
嗰度就係我屋企啊
由呢度要行半日先到
但係我哋就要穿過摩天嶺
睇落好危險喎，講得啱吖
我為咗你冒好大險㗎
都唔知為咗乜
我可以報答返你就好喇
或者你想嚟探我嘅話
我肯定地下城實有地方畀你住㗎
然後就好似你班偃鼠人咁軟弱冇用？
唔使喇，多謝
嘩，我件shirt衫啊
掹唔甩啊
污糟晒喇
小心啲啊，佢係其中一隻潮蛙
千祈唔可以激嬲佢哋啊，係
即係識講嘢嘅青蛙
我係話我見過好多隻識講嘢嘅青蛙啦
仲着西裝𠻹
冇乜大不了
其實我呢位朋友想講嘅係…
我哋有呢啲嘢…
係一枝錘職嘢？
攞嚟畀我
除非…
你畀我哋走
聽住，呢度係我嘅私人辦公室
乜我道門有個牌寫住「
隨便欣賞風景」咩？
我諗明喇
我哋係特區兔獵人，四周圍狩獵緊
你快啲攞支錘即刻嚟
之後先決定點處置你哋
好彩
特居兔獵人信星旗啊
睇落似個地下城少女多啲
真係睇極都唔會厭㗎
地面嘅第五課就係向上望會冇命㗎
久子
你返嚟嗱？
過嚟我度吖
有啲嘢唔妥，梗係啦
你揾枝咁尖嘅嘢指住隻豬仔
佢梗係唔識畀咩反應㗎嚇走佢嗰個唔係我
噢，地下城少女
我知道你由邊度嚟
大新聞，地下城照噉睇
你可以帶我哋揾到更多嘅人類
只係隻豬
食下牙罅都好啊，唔得啊
佢唔可以帶走餃子㗎
為咗隻變種母呢個謎
所以我鍾意單獨行事囖
你咁想自己一個嘅話，噉我就唔阻你喇
即刻同我放低隻豬仔
地下城少女，你鍾意出嚟
嗰隻豬係隻好鍾意吸血嘅殺手啊
佢會將你碎屍萬段㗎
嗯，係啊，噉我就搏一搏
佢係咪死咗啊？
唔係，等佢醒返之後，肯定會好頭痛
可能會有啲失憶𠻹
暫時留喺度先
通常夜晚嗰陣
我都會喺屋企做緊功課或者食個鬆餅
而唔係畀啲青蛙不斷追殺啊
我個頭啊…
喂，咪住先，你做咩跟住我啊？
謝麥克，我哋係嚟揾啲人類𠺢嘛
哦，係，冇錯，只係啊
噉就快啲去揾佢哋
我哋嗌過交，亦原諒大家
噉都算係真正嘅姊妹嚟吖
咪掂我，我知喇
有個BB啊，點解會有個BB喺度㗎？
快啲令個BB收聲啦
嚟啦，你乖乖地，唔好出聲啦，BB
等我嚟暗佢瞓
呢支嘢可能會令佢一直噉瞓
你唔使旨意
係變咗？
你唔係同我講笑𠻺嗎？
我係BB嚟啫，檢查每間房
你識唔識唱啲昆蟲兒歌啊？